关于股市

1 致命的诱惑，复利
第一 降低消费，积蓄本金，未来才会更美好.每年的花销应小于总资产的3%+收入的60%。
第二 长期持有高确定性的资产，波动低，涨幅小，长期持有才会有收获
第三 赛道股不适合长持，过高的股价严重透支了未来，适合短期炒作（芯片）
第四 每年的最优收益率波动很大，不能追求短期的年化收益率目标。在5-10年内才能回看过去的年化收益率。特别是在行情不好的时候，风险会更大，切勿被高目标冲昏了头脑

2 判断周期和熊牛
中国股市是一个政策市，一旦有大的刺激政策就会产生巨大的上涨。与实际经济运行情况无直接关联。
例如企业需要融资的时候国家会推动股票的上涨。中国股市牛短熊长，并非不涨，而是炒作过强，导致透支了股价，最主要的指数要看沪深300。而不是上证指数
牛市时 切记高股价高风险，没有可持续性，蓝筹股先发力，达到一定高度后，市场继续向上时，才会有小盘股的发力，小盘股不行了，基本上行情就结束了
熊市时 更适合红利类股票，长期持有受益较大。而不是抄底赛道股。赛道股特别是周期股没有最低，只有更低。金融股先复苏，蓝筹股做支撑，然后转为牛市

3 定投策略和网格
新手会买，老手会卖。浮盈不是盈利。卖出并且持有现金才是获利。
适合定投的一定是长久不衰，稳定存在的资产，，而不是盛极一时的梦幻泡影资产。推荐沪深300，中证500.中证红利，纳斯达克，恒生科技，恒生红利，印度指数lof，原油lof，黄金etf
止盈策略不同风格的资产也不同。
长周期波动波浪上升的资产例如黄金原油，沪深300，需要有较宽的预期范围，波动大涨幅大，有较好的做T潜力.适合网格止盈。长周期为8年。但每个阶段又有效的短周期。捕获小周期能明显提高获益能力
长周期平稳上升伴有中幅回调的资产例如中证红利，恒生红利，纳斯达克，印度指数lof，要有回调60%的准备。筹码仓位不宜过高，但也没必要定期减持

4 高股息的翻倍速度 70/x
类似长江电力高稳定性，低增长，低股息3%超过定期存款，受益于降息。
银行地产消费资源股，高增长，稳定性，高股息5%+的股息率，适合进取型。
有增长的高股息股票和指数etf更适合做T，对于底部更有支撑力

5 成长风格分析


6 高确定性的路径
一 深熊转牛，牛市旗手
市场情绪低落，转为爆发，特别是有政策发布，推荐券商股，扭转情绪时可以出现多个涨停，后续是牛市，回撤也会比较有支撑，中小盘股会迎来一波复苏，股市行情会有，但并不稳定
二 小牛初醒，犹豫不决
扭转基本面的超跌反弹股，未盈利的新产业更有前景。例如芯片，军工更有政策性，光伏，港科技有超跌属性，这个阶段红利股会逐渐被淘汰，增速慢，而且熊市积累了大量的溢价，收益较差
三 大道渐明，一飞冲天
这个阶段涨的最好的一般是赛道股，近几年发展好的行业，传统消费股。这个阶段基金比股票更容易获得好的收益，基金会报团，擅长捕捉增长方向。但涨得越多，跌的越多，红利股因为长得慢，所以被超卖的多。有更好的投资价值
四 明日黄花，大牛转熊
牛转熊可能很快，也可能比较慢。这也决定了下跌的速度。黑天鹅导致的下跌可能很快，灰犀牛也比较慢，红利股在这个阶段比好，而且当断不断反受其乱，必须有壮士断腕的决心。股市永远不缺机会
五 长熊不止，寒冬慢慢
下跌的过程很慢，熊市的时间往往是牛市的3-4倍。下跌可能是经济转差，增速降低，估值降低。不一定是录得亏损。或者是环境变差，被带偏。只有稳定的红利股才有强有力的支撑
六 灵光乍现，乍暖还寒
股市永远不缺机会，但是机会总是转瞬即逝，快速投入，也要快速退出，超跌反弹一般不会超过一个月。还会继续跌，最好的时机是最开始的一周
七 寒冬更寒，曙光渐远
长期的低迷很难扭转，必须有一个大的刺激，常看新闻那就一定不会错过。我们是政策市，所以保持资金灵活，减少基金，增加股票etf，红利和债券为主才是最佳策略


中国政策特点是后发制人，政策市滞后性的，所以对于弱基本面应该更有信心，但不能冒进。